---
title: "Japanese"
date: 2021-05-03T09:09:13+02:00
tags: [Japanese]
categories: [Language]
featuredImagePreview: "/japanese.jpg"
---

## にほんご， ダイ　ヂアビン

### 1. こんにちは

+ <u>あなたは　どうしますか。</u>

+ おはよう　ございます。

+ こんにちは。

+ こんばんは。

+ さようなら。

    じゃあ，また。

+ ありがとうございます。

    いいえ。

+ すみません。

    いいえ。

+ <u>おさきに　しつれいします。</u>

    <u>おつかれさまでした。</u>

### 2. もおいちど　おねがいします

+ いますか。

    はい，います。

    いいえ，いません。

    いいえ，まだです。

+ <u>じゅぎょうを　はじめます。</u>

    <u>じゅぎょを　おわります。</u>

+ わかりました。

    わかりません。

+ もおいちど　おねがいします。

    <u>もおすこし　ゆっくり　いって　ください。</u>

+ せんせえ，“きょうしつ”って　どういう　いみですが。

    えいご　“classroom”　ですよ。

+ ちょっと　しつれいします。

+ すみません。おくれます。

    やすみます。

## どおぞ　よるしく

###　あ

+ はじみまして。　ダいさんです。あのう，おなめえは。
+ ヤンさんです。
+ そうですか。どうぞ　よるしく。
+ どうぞ　よるしく。

###　べ

+ どちらから。　どちらからですか。　なにじんですか。　おくには。
+ ちゅうごくです。
+ ちゅうごくじんです。

### できます、できません、じゃないです

---

+ ヤンさんわ　なにごが　できますか。
+ えいごが　でくます。
+ すごいですね。

---

+ なるとさん、どちらから。
+ にほんです。
+ そですか。
+ にほんご、できますか。

---
+ はい、すこし　できます。
+ はい、できます。
+ わたしわ　えいごもできます。
+ いいえ、できません。
+ いいえ、にほんごじゃないです。
+ べんきょうちゅうです。  

### おしごとは

+ おしごとは。
+ エンジニアです。
+ そですか。わたしもエンジニアです。
+ そですか。

---

+ からさん、おひごとは　なんですか。
+ わたしわ　がくせいです。

---

## 6.　どこで　たべますか　-> Where do you want to eat?

### Grammar

1. すきな　XXX __わ__　ABCです -> My favorite XXX(e.g., food, りょうり) is ABC
2. けらいな　XXX __わ__　ABCです -> 
3. _Place_ __で__　たべます -> We eat in some place
4. _Food_ __を__　たべます -> We eat something

### Examples

1. Grammar 1.
   - すきな　りょうりわ　なんですか ? 
    (すきわ　りょうりわ)　ハンバーガーです。

- __きょうわ__　どこで　たべますか -> Where do you want to eat __today__?

- __すきな__　りょうりわ　__なんですか__ -> What's your favorite food (Speise)?
  カレー __が__ _いくばん_ すきです -> My __Favorite__ food is Curry.
  - Grammar:
    
    - 

- どんな　みせですか　-> How's　the restaurant?
  - おいしい __です__ < - > まずい __です__
  - はやい __です__　< - > おそい __です__
  - たかい　__です__　< - > やすい __です__

## 7. へやが　みっつ　あります

### Grammar

- _Sth_ __が__　__あり__ ます。　< - > _Sth_ __は__　__あり__ ません。
  
  There's Something / Not, <u>for Sth cannot move, like ベッド</u>

- _Sth_ __が__ __い__ ます。　< - > _Sth_ __は__ __い__ ません

  There's Something / Not, <u>for Sth living, like ねこ</u>

- _Place_ __に(は)__　__なにが__ ありますか。　
  
  __What(Sth)__ does the _Place_ have?

- _Sth_ __が__　_Number_　あります。
    - Here, _Number_ are: __ひとつ，ふたつ，みっつ，よっつ，いつつ，むっつ__
    - Numbers above are used to describe things.
    - Comparing to how man lives: __ひとり，ふたり，３にん，４にん...__

- _Sth_ が　__いくつ__　ありますか。
  
  __How many__ _Sth_ exist there?

### Examples